# data-structures

## Дополнительное задание

Добираете с помощью этого задания баллы до 60-ти и будет считаться что вы закрыли предмет.

### Сделать реализации классов и написать unit-тесты (модульные) проверящие их функциональность

Заглушки тестов которые необходимо наполнить находятся в папке tests.
- TestDeque
- TestPriorityQueue
- TestPeekingIncreasingIterator
- TestMergingPeekingIncreasingIterator

Структуры данных которые необходимо реализовать, а затем протестировать.
- CyclicArrayDeque
- LinkedDeque
- ArrayPriorityQueue
- PeekingIncreasingIterator
- MergingPeekingIncreasingIterator

Если это необходимо, то в тестах необходимо протестировать не только API интерфейса, но и конкретную реализацию.

Правильное поведение (aka требования) интерфейса или класса описано в javadoc в самом интерфейсе/классе.
Особое внимание следует обратить на проверки граничных значений.
Корректность асимптотики проверять не следует.

Тесты для структур данных должны содержать в себе проверки
- Конструкторов
- Методов
- Итератора

Тесты на итераторы должны содержать в себе проверки
- Конструкторов
- Методов

Дописанный тест оценивается в семь баллов.
Тест сдаётся целиком, но можно сдавать не все тесты.
Всего есть четыре теста, следовательно максимум можно получить 28 баллов.
За непротестированные (и в принципе неправильно работающие) части функциональности баллы будут сниматься.

Частичную теорию о написании тестов можно узнать здесь:
- [Разработка через тестирование](https://ru.wikipedia.org/wiki/Разработка_через_тестирование)
- [Тестирование. Тест-дизайн](https://youtu.be/R0l9ncLEdCQ)
- [Тестирование. Тестовое покрытие](https://youtu.be/jJdaC-NF6F8)
- [TDD - Разработка через тестирования. Урок 1. Введение.Основы TDD и Unit Тестирования.](https://www.youtube.com/watch?v=IaU6UAdEsjk)
- [Техники анализа классов эквивалентности и граничных значений](http://33testers.blogspot.ru/2013/07/blog-post_27.html)

! Чтобы тесты заработали, нужно в IDEA пометить папку tests как «Test source root» и добавить в проект .jar файлы из папки lib 

Как сдавать задание:
- Сделать форк данного репозитория (либо сделать merge с master если уже есть)
- Найти свой бранч и сделать на основе master новый бранч с суффиксом "v2". <название_вашего_бранча>v2
- Написать код и сделать pull request в master этого репозитория

Предварительный дедлайн 23:59 14 января.

Контакты для связи: [TamTam @mikhailnechaev](https://tamtam.chat/mikhailnechaev)

Также вопросы можно задать в чате курса в тамтам «Технополис. АиСД 2017. Чат для обсуждения».